公元472年,宋明帝流域趨勢,年僅10歲的太子流域繼位,當初為了確保年幼的太子日後能坐穩皇位,無論是朝中大臣還是守族兄弟,流域都大開殺戒,將一切可能存在的威脅讓宋明帝和宋明帝的皇帝和宋明帝的皇帝和宋明帝的皇帝和宋明帝的皇帝和宋明帝的皇帝和宋明帝的皇帝和宋明帝的皇帝和宋明帝的皇帝和宋明帝的皇帝和宋明帝的皇帝和宋明帝的皇帝和宋明帝的皇帝和宋明帝的
皇帝父母通通掃除,而在流域兄弟之中僅有貴陽王江州四式流修飯得以性辨,原音式流修飯完全平平無疾,
實在很難稱的上是威脅,作為家族小透明的流修飯卻迷知自信的認為,除自己以外,小皇帝流域的叔父們如今揭死,自己李英士遵親末安,完全可以入巢處任宅府之尉。
朝中大权被韩文元燦、楚元
以及劉玉寵臣、阮殿夫王道隆霸池
皇帝对自己也毫不看重
刘修泛对此被赶失落
于是私下结交豪杰囤积五姿
准备一天改命
公元474年5月12日
刘宋贵阳王刘修泛在江州发动判断
由刘宋造反复华基地
寻扬的两次造反经验座支撑
刘修泛将当年杀刘修仁刘修佑德国
扣到王道隆等人头上
随后打出一套清军侧的脸照
接着也从刘子勋那儿吸取教训
清主的认识道
造反要趁早
于是四天后就出兵护向健康
5月20日
朝廷获知刘修泛造反的消息
护军楚元争备将军张永
领军刘免又为将军萧道成等人
其据中书省商批对策
然而众人面面相去毫无头绪
此时萧道成站出来说道
昔日长江上游叛乱
皆因形势迟还而昭之败北
刘修泛必然吸取教训
趁我等不备而清兵极尽
不仅我等绝不可派兵远处
否则一旦兵败
定然会军心受挫
应当屯兵心停摆下
坚守攻城东府石头城三地
等候敌军前来
叛军千里奔袭
粮草补紧不足
若不能速战而胜
必然自愧
国情求率兵
助手心停
抵挡叛军先锋
请征备将军张勇助手白下
领军刘勉
吞助宣扬门指挥各军
其余各将军
请安守攻城即可
我必能逃破叛贼
萧道成说把索要纸笔
将方才的规划写出
众人纷纷千字统一
随后健康方面
依照萧道成的谋划
排兵部阵
两天后
刘修泛的大军
便在新林登陆
并分兵两路
攻打健康和新庭
刘修泛近代了数十名卫士
成交抵达林苍冠
指挥作战
此时
囤积消费黄回
与月积消费张敬尔商议
准备向刘修泛炸响
趁机将其斩杀
张敬尔张计策告知萧道成
萧道成也认为可以一事
并鼓励张敬尔说
此事若成
保你做雍州刺史
于是
张敬尔黄回二人出城向南
扔下武器
对刘修泛的军队
高呼投降
既有人主动归降
刘修泛大喜
随命人将黄回
张敬尔教旨面前
二人谎称
自己是寿命于萧道成
来商议投降之势
刘修泛果然尽以为真
还将自己的两个儿子
送往萧道成处
作为人质以表诚意
但刘修泛的儿子
刚到萧道成营中
便被萧道成斩杀
此时
排布知情的刘修泛
不顾下属的劝组
只意将黄回张敬尔
留在身边
信任知己
一日
刘修泛引咎大罪
黄回见刘修泛身边
仅有少量卫视
便向张敬尔使了个颜色
张敬尔心领神会
上前夺下
刘修泛随身配刀
将刘修泛斩首
刘修泛身边世卫健壮
纷纷四散而逃
张敬尔携带着刘修泛的手机
返回萧道成处
萧道成立即派陈玲宝
将手机送往台城
但陈玲宝路上
遭遇正在工程的
刘修泛军队
慌乱之间
将刘修泛的手机
扔在路旁
自己才勉强脱身抵达台城
陈玲宝高声大呼
叛乱一平
但没有刘修泛的手机未证
众人皆不感兴
更惨的是
透明人刘修泛都被杀了
手下的士兵仍不执行
还拼了命的攻打城池
萧道成所在的心情
战况更为胶着
显泻不保
不久
刘修泛的军队射弃心挺
集中力量
进攻健康
右位将军王道龙
率领雨林精锐
此时正在猪穴门内助手
见情势危急
联盟催促
助手石头城的刘免
火速前来之援
刘免抵达后
下令拆除猪穴桥
以阻止叛军攻势
然而
王道龙得之后
却大为恼火
对刘免说道
叛贼一致
应当奋力即致
习可拆毁福桥
以自若呢
王道龙适从拔户
刘免不敢多言
最后
王道龙又催促刘免出战
刘免只好率军
跨过猪穴桥
与敌军交战
结果
战败身死
叛军乘胜追击
王道龙扔下军队
逃回城内
被叛军追上斩杀
这下才是真魔幻
全天下人都知道
朝廷打了败仗
叛军攻入健康
辅军张氏储成
更是直接叛变
用力安成王留准
战据东府
顿时间
健康内外
人心大乱
此时
刘宋府哭一空
太后
太妃
将宫中金银气涌散出
试图拉弄人心
但都无忌于事
太后王真锋
拉着刘玉
绝望苦道
眼下败
直至此时
毫无存在感的刘修泛
这才被人详细
刘修泛已死的消息
也开始在军中流传
殿前徐宫鱼担心步众溃散
加称刘修泛此时
结果
城中想要扒劫刘修泛的人
纷纷向心庭发信件投地铭铁
而心庭的守军
此时还是孤军坚守的萧道成
见到如此多
写给刘修泛的书信
萧道成全部复制一句
但随后
萧道成才明白过来
登上北门
对城外的众人喊话
刘修泛父子叛乱
已被斩杀
实体就扔在临层罐
你们好好看看
我是萧道成
你们送的书信明帖
我都烧了
大家都放心吧
真究店不敢演的魔幻剧情
请大家把不愧是你
打在刘宋身上
萧道成镇毙高护之后
刘修泛倚死的真相
这才传排
趁叛军陷入混乱之际
萧道成连忙派遣陈显达
张靖尔人奴夫等人率军
从城兵门入宫防卫
在众人奋战之下
叛军节节拜退
冠军一举收复健康冻伏
萧道成也从新庭发兵返回城中
刘修泛之乱彻底平定
萧道成升任中领军
南演州次士刘卫健康
与原餐储冤刘炳并称为四柜
国家恢复稳定之后
张靖尔便不断希望萧道成
能履行当年的承诺
但萧道成觉得
张靖尔出身地位
不想让他出任雍州次士的高位
张靖尔便对萧道成说
沈优之镇守荆州
您知道他的意图
如今若不让我去雍州
与您对沈优之形成内外合为之士
恐怕日后
会对您想做的事儿不利啊
萧道成心领神会
于是任命张靖尔为雍州次士
张靖尔一道任
便对沈优之极尽示好之能事
终于取得沈优之的信任
而暗中将沈优之的情报告知萧道成
刘宋新一轮的危机还在酝酿
可就在此时
北魏太上皇拓拔红突然离弃死亡
自治通见认为
拓拔红是被毒杀
而后卫国典则记载
拓拔红是被冯太后安排的杀手刺杀身亡
北魏冯太后主政以来
私生活混沌
情夫李懿在公元470年
因被牵连到相都次士李新的贪腐案而入狱
加上拓拔红早就看不惯李懿
与冯太后的关系
于是暗中让人举报李夫李懿兄弟罪状
最终成功至李懿与死地
李懿死后
冯太后面对拓拔红心声怨恨
但翻越实书
拓拔红并非暗若之主
却在18岁的年纪选择退位善长
随后又在23岁被杀
种种朱司马记可以大胆推测出
李懿之死
恐怕并不是冯太后要杀拓拔红的主因
更直接的原因
是临朝称职的冯太后
与日益成熟的黄泉之间产生的矛盾
即便拓拔红退位做了太上皇
在此后的五年间
拓拔红仍然黄泉在握
不仅领兵争逃柔然
还在国内颁布诏书整顿律法
拓拔红认为皇帝颁布大赦
是对犯罪的纵容
因此在北位取消大赦
拓拔红名义尚虽退位
却实际上扔不断从冯太后手中夺回黄泉
冯太后当然不肯轻易放哨
加上离异之死的愤怒
最终决定对拓拔红痛下杀烧
拓拔红死后
小皇帝拓拔红年仅九岁
没有亲政能力
被卫的绝对权力再次回到冯太后手中
而在三年就大赦四次的流送
黄泉争夺再起波澜
兼评网流警诉当年深受宋明帝流域的喜爱
如今更是品德兼优名声在外
余之形成鲜明对比的
是小皇帝流域抱怨残忍
超中人心纷纷倒向流警诉
然而软殿夫扬运长二人
想要长期把持朝政
不希望延长的流警诉尚未成帝
便对流警诉暗斗杀行
流警诉未求自保
于是私下结交大臣拉龙势力
准备四击发动证别
软殿夫扬运长二人也听到风声
并派人混入流警诉账下鼓动流警诉叛乱
结果被流警诉使破
将此人手机送往健康
不久人知足率领数百人
从健康忽然投奔流警诉
并说健康已经大乱
流警诉信以为真在惊口其名
肖道承派人农夫黄回等人率兵讨伐
出发前黄回内心依然向着流警诉一方
暗中下令
见到流警诉的军队不许主动进攻
然而黄回的心思肖道承早已知晓
于是派左军将军李安民在旁坚持黄回
健康大军一路向东
进口守军互相观望毫无斗智
见此清醒
黄回也断了想应流警诉的念头
兼七天后
健康军攻克进口
流警诉被斩首
刘宋再度颁布大赦
然而此时
日渐称刚起来的刘宋皇帝刘玉
刚刚步入叛逆期
太后太妃及朝中大臣对他的约束逐渐失控
刘宋喜爱出游
却经常甩开遗障队伍
似已在山林街道上纵马奔驰
身边尽位坚持兵器
所欲行人无依性免
以至商贩结息
门户咒毙行人待绝
刘宋更是一日不杀便惨然不乐
眼尖即将失去对刘宋的控制
阮殿夫便与亲信私下谋划
准备趁刘宋出城狩猎之时
假传太后仗命调回卫队
随后关闭城门
逮捕流落在外的刘宇
盈利年幼的安城王刘准为帝
方便自己继续把持朝政
然而阮殿夫的计划泄露
被刘宇逮捕诸杀
不久刘宇突然闯入领军府内
当时天气烟热
萧道成正光着上身躺在床塌上
刘宇便在萧道成的肚子画上剑靶
随后便要开工射剑
左右急忙劝说
萧道成的肚子是完美的剑靶
一次就射死了多可惜
不如换上源头剑
刘宇觉得有理
萧道成因此才保住性命
从此之后
萧道成对刘宇暗声恨意
被与原惨处冤等人密谋废低
同时
萧道成还安排真香校卫王敬泽
真希望
呃 不是
越际校卫王敬泽
暗中拉拢刘宇身边净位
公园477年农历七夕夜
刘宇又带人外出闲逛
到新安寺偷狗吃肉
当晚回宫入睡前
对侍卫杨玉夫说道
七夕夜里
看到之女肚合的景象
素来报我
若我没能看到
就杀了你
之女七夕肚银河与牛郎相见
这本就是神话传说
杨玉夫身之自己必死
于是挺而走险
趁刘宇熟睡与杨万年一起
用刘宇的防身刀
斩下了刘宇的手机
随后派人将手机携带出宫
交给王敬泽
王敬泽又连忙带着手机
赶到肖道成府上叫门
肖道成以为
这是刘宇发来的钓鱼铁
不敢开门
轻易之下
王敬泽将刘宇手机扔进院内
肖道成让人洗净血污
这才确认
正是刘宇
肖道成迅速穿上甲咒
带兵进入皇宫
宣布刘宇死讯
随后
肖道成以太后的名义
照元参 储冤 刘柄
共上国事
肖道成对身为宗室的刘柄说道
此为使军家事
该当如何处置
肖道成表面要与刘柄商议
实则怒目而逝
刘柄只好说
政务上的事
是在下职责所在
若论军中事务
则有将军您全权处置
肖道成假意推托
又询问远参储冤的意见
王敬泽则一旁拔刀大怒
说道
言下之事
都该交付消工处置
谁敢张口反对
我便拿他解刀
说吧
王敬泽取出皇帝才能带的白沙帽
带在肖道成头上
并请肖道成继委成立
肖道成一脸严肃的
贺旨驻王敬泽
二人一白一红的演出
让元参 储冤 刘柄三人
看得明明白白
储冤联盟表明立场
将手中权力交出
自此
朝中军政大权
期待肖道成手中
第二天
肖道成以太后名义
宣布刘裕罪状
随后拥立严谨十一岁的安成王
留准为帝
视为宋顺帝
肖道成升任司空
路上舒适
票计大将军
储冤加开府一同三思
而不与肖道成同性的元参
被任命为中书监
不就调立健康
出阵十套城
刘柄任上书令
加中领军被肖道成架空
刘裕被杀的消息
原本与肖道成
关系不错的沈游之
见昔日地位低于自己的肖道成
如今竟在朝中未及人蝉
沈游之内心十分不分
说道
我宁可如王灵内蛮
翻司马专权而死
不错如假冲之北
卖猪求荣
但沈游之没有着急立即起兵
而是一面向健康上表
祝贺留准登基
一面在荆州暗中炒备
直至十二月
沈游之对外宣称
自己获得太后
派人送来的一对蜡烛
里面夹着太后手术上写
国家大事
西术
我赴于宫
于是沈游之向全国
发布讨伐戏文
并致信给肖道成
刘裕年兽
昏庸无等
理应于众大臣商议
再请太后下令废除
即可私下结交皇帝尽位
而行
是杀之事
更岂能
将皇帝一提抛弃于外
认其火烂
此等之事
还是臣子听闻
无忧不害
而你
却在朝中排除旧臣
布置捧党
把持朝政
我不知道
昔日霍光诸葛亮会
给后人留下这种的遗讯吗
你欺改朝换代之心
而我不敢忘记当年
深包绪
旧国复国之志
然而
萧道成早就从雍州刺史
张静尔处
得知沈优之
有谋反的迹象
于是让旗子萧泽
在影州整顿军备
暗中堤防
萧泽从影州离任前
告诫接替自己的柳氏龙朔
沈优志一旦叛变
必然会焚烧下寇舰船
自己顺流而下
朝廷届时
将无法阻挡
但如果能将沈优之
牵制在影州
你我内外夹击
定能迫之
如今沈优志起兵东进
萧泽在前往健康的路上
刚走的巡养
于是决定在喷口
组织防御封锁长江
但在此时
健康城内
反抗萧道成的力量
也趁机发难
元燦与刘炳
黄晖等人密谋
又搬出太后王真锋的招牌
以太后之名
安插自己的心腹
统领共中进军
随后与刘炳约定
在12月23日夜共同启示
但刘炳没经历过这种场面
紧张过头不知所措
当天下午就沉不住气的
带领家军布局
前往石头城汇合
一直道路拥挤
场面混乱
元燦见刘炳这半前来
深知事情已然败露
于是连忙启示
而在当天夜里
萧道成就迅速派遣王敬泽
铲除了元燦
安插在禁军里的内营
控制住共中局势
随后派兵前往石头城
此时黄晖寿命
讨伐沈优志
听闻元燦起兵
立即回身支援
萧道成的部队
与元燦刘炳在石头城
展开几战
元燦同党孙坛冠
萧勇善战
萧道成的部队
死伤数百
难以推进
只好分兵攻打石头城
西门并在城门放货
此时正在东门都站的元燦
见西门期货
连忙与儿子原罪
前往救援
刘炳见情况不妙
带领两个儿子于城而走
结果暗夜之中
萧道成不将带僧敬
也翻墙近的城内
与元燦父子遭遇
原罪察觉暗处友人
于是挡在父亲元燦身前保护
带僧敬直冲上前
将二人斩杀
元燦离此前
对儿子原罪说道
我不是忠臣
我不是萧祖
元燦一死
叛乱被迅速平定
刘炳父子也被追兵所杀
直到这时
黄晖才率兵赶到
准备向健康发动进攻
然而听闻
元燦失败
便犹豫不敢向前
萧道成趁机安抚
黄晖投降
近在周夜之间的威胁
已经禅出
而远处沈幽之的五万大军
果然兵力影周下口
沈幽之建城中
兵为将寡
便十分轻敌
认为下口城不足为患
下令分兵包围下口
大军继续东进
见此情形
刘世龙联盟派
前军中兵参军交渡
前往沈幽之阵前挑衅
凡时不能拨的脏话
交渡都骂了一遍
这下沈幽之上头了
撤销分兵东进的命令
猛攻下口
然而下口虽然兵少
但地势险要
沈幽之连续三十亿日
仍不能攻克
由于沈幽之至军
向来掩护
不将认清
验子大军刚从江陵出发时
部队就不断有士兵逃亡
如今加上三十天维成不破
军队逃兵越来越多
沈幽之大怒下令全军
过奉太后兆令
率领义师前往都城
大师若成
以我共享高官厚目
如若不成
朝廷自会将我
满门抽斩与儿等无关
但如今逃兵频频
皆是儿等将冠失职
我也没经理亲自去抓捕逃兵
所以从今以后
军中若再有逃兵
其掌冠一并治罪
没想到沈幽之本想
震慑军心的命令
结果却一波反向助攻
以前是只有逃兵
现在连追逃兵的
野怕责罚
干脆一起逃了
沈幽之人心离散
不将纵火烧营向朝廷投降
大军瞬间崩溃
沈幽之只好收农残布
得兵两万余人
向江陵撤退
而当初沈幽之向各州
发布逃发席位时
各州次事不是斩杀
沈幽之的使者
就是原地官望
待沈幽之发兵后
冤州次事张敬尔迅速发兵
攻占江陵
斩杀沈幽之的两儿子
和四个孙子
沈幽之撤至离江陵
一百余历时
得知江陵呈现
只好逃往华冗
一路上失足离散
遭头无路之下
沈幽之在华冗的
一片隶属林内
上吊自尽
荆州平定
朝廷家授
消道成为太位
都督南虚等十六州驻军士
自东进以来
凡是身居此位等
下一步想要什么
大家都懂
于是太位幼长士王箭
主动偷其所好
古来大臣功劳至高
就没有什么能赏赐的了
今日以明宫之地位
始终想着要向北城臣
这可怎么能行啊
消道成演技上限
加一生气赫尘王箭
但只要王箭一劝
就立马接手
事后在王箭
处冤等人的运作下
消道成在维持原先的
官爵基础上
尤加丰加黄岳
都督中外驻军士
太傅领杨周牧
并获得篡位入门三连
箭旅上殿入朝部区
暂白不明
仅五个月后
消道成再进一步
尚未向国从百回
禁绝其宫
封地十郡加九四
篡位第二步达成
一个月后
极不可耐的消道成
便禁绝为王加术笔
抵达篡位的最后一步
端端五天后
公元479年4月21日
刘宋皇帝刘准
居行善让仪式
仪式即将开始前
刘准下的
躲在佛像的宝盖之下
不敢出来
夫君将军王敬泽
上前叫刘准出来
刘准哭着
问王敬泽说
你 你是要杀我吗
只是让你
住在别的宫殿而已
当年司马家
也是这流程
人后生
史诗物复生天王家
至此刘宋灭亡
立国六十年
4月23日
消道成在健康之南
正式登基成帝
立国号为齐
史称南齐
一个月后
年仅13岁的刘准
连同整个刘宋皇族
进阶被杀
从此南北朝时代
进入了新的天章